안녕하세요? 제 이름은 Shadi Abou-Zahra 입니다.
저는 W3C에서 접근성 전략 및 기술 전문가입니다.
저는 오늘 웰드 와이드 웹 컨소시움과,
웹 접근성에 대해서 설명하고자 합니다.
웹은 많은 사람에게 일상 생황의 필수요소입니다.
직장에서.
집에서.
그리고 도로에서.
웹 접근성은 장애인들이 웹을 동등하게 사용하는것을 의미합니다.
예를 들어, 팔을 사용할 수 없는 사람은 타이핑을 위하여 마우스 스틱을 사용합니다.
잘 들을 수 없는 사람은 비디오를 시청하기 위하여 자막을 이용합니다.
잘 볼 수 없는 사람은 화면에의 내용을 소리내어 읽도록 스크린 리더를 이용합니다.
접근성은 많은 이점이 있습니다.
예를 들어, 자막은 시끄럽거나 조용한 환경에서 누구에게나 장점이 있습니다.
좋은 색상 대비는 눈부심이 있을때 아주 좋습니다.
또한 민첩함이 떨어지는 등의 노화에 따라 약화되는것에도 도움이 됩니다.
사실, 모든 사람이 향상된 레이아웃과 디자인으로 더 좋은 사용자 경험을 할 수 있습니다.
접근성은 웹사이트 및 응용의 코드에 적용되어 사용됩니다.
HTML과 같은 W3C의 웹 기술은 접근성의 기능을 지원합니다.
예를 들어, 이미지의 대체 텍스트를 지원하는 기능은
스크린 리더에 의하여 읽어지거나, 검색 엔진에 사용됩니다.
헤딩, 레이블, 기타 다른 코드들도 접근성을 지원합니다.
그리고 전반적으로 품질을 향상시킵니다.
위키와 같은 좋은 저작 도구, 콘텐츠 관리 시스템, 코드 편집기는.
자동적으로 또는 작성자의 입력을 통하여 접근성을 위한 코드 생성을 돕게 됩니다.
웹브라우저, 미디어 플레이어 및 앱은 접근성의 기능의 지원을 필요로 합니다.
W3C는 웹 접근성이 가능하도록 돕는 표준을 제공합니다.
이는 정부와 기업에서 국제적으로 인정받고 있습니다.
웹 콘텐츠 접근성 가이드라인으로 알려진,
WCAG는 ISO 표준 40500이며,
유럽 표준으로 채택된 EN 301 549 입니다.
이것은 네가지 핵심 원칙을 기초로 만들어졌습니다:
첫번째로, 인식가능 - 예를 들어 사람은 콘텐츠를 보거나 들을 수 있습니다.
작동가능 - 사람이 타이핑이나 음성으로 컴퓨터를 사용할 수 있습니다.
이해가능 - 사람들이 명확하고 단순한 언어로 사용할 수 있습니다.
견고성 - 사람들이 다른 보조 기술을 사용할 수 있습니다.
WCAG 외에도, W3C는 저작 도구 접근성 지침 - ATAG를 제공합니다.
ATAG는 콘텐츠 관리 시스템, 코드 편집기, 기타 소프트웨어를 위한 요구사항을 정의하고 있습니다.
사용자 에이전트 접근성 가이드라인 - UAAG는,
웹 브라우저와 미디어 플레이이어에서 필요한 요구사항을 정의합니다.
10억 명이 넘는 장애인이 있으며, 이는 전세계 인구의 약 15-20%에 해당합니다.
장애인 권리에 대한 UN 협약은
인간의 권리로서 웹을 포함한 정보에 대한 접근을 정의합니다.
전 세계 대부분의 국가는 UN 협약을 비준하였고,
몇 나라는 바인딩 정책을 채택하였습니다.
어떠한 법과 규정에도,
접근성 표준의 구현은 장애인을 위한 필수적이며,
모든 사람에게 유용합니다.
웹 접근성에 대한 더 많은 정보를 보시려면 w3.org/WAI 를 방문해주세요.